Kui PHP kood sisaldab vigu, siis veebilehte ei pruugita üldse kuvada.
Sõltuvalt serveri konfiguratsioonist võidakse veateateid brauseris näidata või mitte.
TLÜ Haapsalu kolledži serveris on turvalisuse kaalutlustel vaikimisi vigade kuvamine deaktiveeritud. Samas on õppimisprotsessis vigade nägemine väga oluline.

Vigade kuvamise aktiveerimiseks looge otse oma public_html kataloogi fail nimega ".htaccess"
Selle sisuks kirjutage:

php_flag display_startup_errors on
php_flag display_errors on